concepto de grupo de inventario del tipo
producto terminado
como se explicó previamente en el vídeo
sobre grupos de inventario de insumos y
materiales
internamente las Bodegas suelen estar
divididas en compartimentos cada uno de
los cuales almacena un tipo diferente de
elemento
a estos compartimentos nos llamamos
grupos de inventario
los grupos de inventario incluyen un
número variado de elementos de control o
elementos de inventario
los grupos de inventario del tipo
producto terminado son de libre
definición por parte del empresario
agrícola Sin embargo a nivel de
productos agrícolas se puede crear uno
por cada actividad productiva de la
finca por ejemplo
productos Yuca productos frijol
productos maíz productos naranja
productos maracuyá productos café y
productos cacao
en el vídeo de elementos de control
veremos que cada grupo de inventario
puede incluir un conjunto ilimitado de
elementos de control que para el caso de
los grupos anotados suelen ser las
distintas calidades del producto tal
como se comercializan
por ejemplo el grupo de inventario de
productos Yuca puede incluir elementos
como Yuca de primera Yuca de segunda
Yuca de tercera el grupo de inventarios
de productos café
elementos como café federación café
primera café segunda y pasilla entre
otros
los grupos de inventario de las
anteriores actividades agrícolas se
pueden manejar en una bodega única de
productos terminados
otro conjunto de grupos de inventario
del tipo producto terminado de amplia
aplicación en el sector agrícola se
presenta en la diapositiva
incluye grupos como productos Viveros
productos plantas de procesamiento
productos planta de compostaje productos
pecuarios etcétera cada uno de ellos se
puede manejar en una bodega específica
tal como se presenta en la diapositiva
aunque también puede crearse una bodega
genérica para todas o manejarse en la
bodega de productos de la finca
el uso de estos grupos de inventario va
a depender
de la existencia o no de estos renglones
productivos en la finca sistematizar
esto es todo sobre conceptos de grupos
de inventario del tipo producto
terminado gracias por su atención